AccTrace: Acessibilidade nas fases de Engenharia de Requisitos, Projeto e Codificação de Software

### 2014-01-15 paper.tex
.

Teste

>>>>

Fornecer produtos web acessíveis é um grande desafio. Mecanismos de rastreabilidade de requisitos já existem satisfatoriamente a algum tempo, mas codificar requisitos de acessibilidade ainda é um desafio para muitos desenvolvedores, que podem não possuir as habilidades necessárias para realizar tal tarefa, tendo dificuldade inclusive em interpretar os documentos de referência. Neste trabalho é apresentado o AccTrace, uma ferramenta CASE (plugin do Eclipse) que, utilizando uma ontologia de mapeamento do domínio do Projeto Aegis para especificar as técnicas de implementação de acessibilidade, promove a rastreabiliade dos requisitos de acessibilidade desde sua concepção até a fase de codificação, entregando ao desenvolvedor informações úteis para a construção do produto acessível.
